






　　租车公司“失踪”成“经营异常”客户还车要不回万元押金
　　来源：武汉晚报
　　昨天，市民吕先生向武汉晚报新闻热线82333333反映：去年元月，他租了一辆东风雪铁龙爱丽舍做网约车司机，合同到期后，车还了，押金却没退，现在租车公司更是不知去向。和他有相同遭遇的司机有不下10人，他们准备通过法律途径维权。
　　网约车新政让租车公司失踪？
　　2016年12月底，吕先生在网上看到深圳驾到汽车租赁有限公司武汉分公司的招聘信息，称可以月收入1万元以上。2017年元月1日，他到汉街总部国际D座1103室和该公司签订了半年合同，每月租金2900元，押金1万元。租车公司代办开通网约车平台，提供了一辆东风雪铁龙小车。
　　吕先生称，续租了两个月，去年9月14日他到该公司的指定维修厂还车。工作人员表示押金要等所有违章等问题解决，一个月后再退，可结果过去4个多月了，押金依然没退，“现在已经不是押金问题了，而是这个租车公司都不知道搬哪去了，人也联系不上”。
　　2017年4月14日，武汉正式发布《武汉市网络预约出租汽车经营服务管理暂行实施细则》。吕先生分析，新政中关于网约车计税价格不低于12万元这条，可能是租车公司失踪的原因之一。该公司采购的车型价格不够12万元，不符合标准，导致司机不能运营，要求退车，使得该公司没有收回成本，而且无法再租出车辆，才会“失踪”。
　　记者在网上发现涉事租车公司在某招聘网站上，还有招聘信息，但拨打电话，显示欠费停机。而吕先生提供的该公司工作人员号码，要么是“已经离职，不了解情况”，要么就是停机。该公司工商登记的法人电话号码也暂停服务。
　　2月5日，记者前往该公司的办公地点，发现该处已变为一家金融公司。记者从办公楼前台工作人员胡女士口中了解到，涉事的租车公司已于2017年11月底就搬走了。
　　律师：总公司应承担责任
　　记者辗转联系上该租车公司深圳总公司的工作人员王先生。他称武汉分公司“还在”。记者询问武汉分公司目前的办公地点在哪里、负责人的联系方式，王先生表示“都不清楚”，需要询问一下才能回复。之后，一天时间内，记者都没有收到王先生的回复，多次电话给他，都无人接听。
　　湖北皋野律师事务所邱华律师表示，这是一起合同纠纷，租车公司不按照约定退还押金，属于违约行为。如果租车公司失踪了，相关责任应由总公司承担。
　　记者从“国家企业信用信息公示系统”中查询到，“深圳驾到汽车租赁有限公司武汉分公司”已于去年12月26日被武昌区工商行政管理和质量技术监督局列为“经营异常”，原因为“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。





责任编辑：李彦丽

